Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: Due to a surprise attack launched by the demons, the supply lines have been temporarily cut off. Naturally, the enemies will soon be pushed out of the crusaders' territory, but with the current deficit, the officers are suggesting that the crusade start producing the essentials domestically.
ko: 데몬들의 기습으로 인해, 보급선이 일시적으로 끊겨버렸습니다. 적들은 당연히 성전군의 영토에서 밀려나겠지만, 장교들은 현재 보급 상황에서는 성전군이 필요한 물품을 자급자족 해야 한다고 주장하고 있습니다.

source: {g|Event_68_1}[Choice effects]{/g} Return the remains to Mendev
ko: {g|Event_68_1}[선택 효과]{/g} 유해를 맨데브로 돌려보낸다

source: After long years of oblivion, the bones of these heroes have finally found rest in family crypts. The influential families of Mendev have appreciated the Commander's gesture.
ko: 오랜 망각 끝에, 영웅들의 유골이 마침내 가족 묘지 안에서 안식을 찾게 되었습니다. 멘데브의 영향력있는 가문들이 사령관에게 깊은 감사를 전했습니다.

source: {g|Event_68_2}[Choice effects]{/g} Place the relics in a temple
ko: {g|Event_68_2}[선택 효과]{/g} 유물을 사원 내에 안치한다

source: The procession of priests marched through the streets of Drezen. This somber and solemn sight strengthened the soldiers' faith.
ko: 성직자들의 행렬이 드레젠의 거리들을 행진했습니다. 이 엄숙하고 근엄한 관경은 병사들의 신앙을 강화했습니다.

source: {g|Event_68_3}[Choice effects]{/g} Bury them in Drezen with honors
ko: {g|Event_68_3}[선택 효과]{/g} 명예와 함께, 그들을 드레젠에 묻는다

source: This is where they fought, and this is where they must rest. A stern military funeral left a strong impression on the soldiers.
ko: 이곳은 그들이 싸우던 곳이며, 그들이 쉴 곳입니다. 엄숙한 군대식 장례가 치뤄졌고, 병사들에게 깊은 인상을 남겼습니다.

source: {g|Event_68_4}[Choice effects]{/g} Raise the crusaders as undead
ko: {g|Event_68_4}[선택 효과]{/g} 성전사들을 언데드로 일으켜 세운다

source: These remains have been lying around in the dirt for years, discarded and useless. Now, the fallen guardians of Drezen will rise to defend this fortress forevermore.
ko: 이들의 유해는 몇 십년 동안 쓸모없고, 버러진 채 먼지 속에 쌓여져있었지만, 이제 드레젠의 쓰러진 수호자들이 다시 일어나, 그들의 요새를 영원토록 지켜낼 것 입니다.

source: {g|Event_68_5}[Choice effects]{/g} Give the families the opportunity to purchase the remains
ko: {g|Event_68_5}[선택 효과]{/g} 가문들에게 유해를 구입할 기회를 준다

source: Woljif contacted the families of the dead, and rich relatives paid good money for the chance to bury their ancestors in family cemeteries. The aristocrats are satisfied with their partnership with the Commander.
ko: 울지프는 죽은 자들의 가문들에 연락했고, 비교적 부유한 이들이 그들의 선조를 가족 묘지에 안장시킬 기회를 잡기 위해 많은 돈을 지불했습니다. 이 귀족들은 사령관과의 동업 관계에 만족을 느꼈습니다.

source: Sacred Bones
ko: 성스러운 유골

source: A crusader burial site half a century old has been discovered under the Drezen walls. Many of them were members of the noble houses of Mendev. The officers believe that the bones should be returned to the families, but the priests are suggesting that the remains be placed in a temple as relics of martyrs.
ko: 반 세기전의 성전사 매장 구역이 드레젠의 성벽 아래에서 발견되었습니다. 매장자 중 다수가 멘데브의 귀족 가문 출신으로 보이는데, 장교들은 이들의 유골이 가족들의 품으로 돌아가야 한다고 생각합니다. 하지만 성직자들은 유해를 순교자들의 유물로써 사원에 보관하기를 원합니다.

source: {g|Event_69_1}[Choice effects]{/g} Invite mages to drive away the nightmares
ko: {g|Event_69_1}[선택 효과]{/g} 마법사들을 초청해 악몽을 내쫓는다

source: Adept spellcasters will arrive in Drezen and dispel the sinister cloud through a series of intricate rituals.
ko: 숙련된 주문시전자들이 드레젠에 도착해, 복잡한 의식을 통해 불길한 구름을 해제했습니다.

source: {g|Event_69_2}[Choice effects]{/g} Teach the soldiers to meditate before sleep
ko: {g|Event_69_2}[선택 효과]{/g} 병사들이 잠에 들기 전에, 명상을 하도록 가르친다

source: Monks will come to Drezen to teach the soldiers meditation techniques that will chase away the nightmares.
ko: 수도사들이 드레젠에 도착해, 악몽을 내쫓을 명상 기술을 병사들에게 가르쳐 줄 것입니다.

source: {g|Event_69_4}[Choice effects]{/g} Make the nightmares worse
ko: {g|Event_69_4}[선택 효과]{/g} 악몽을 악화시킨다

source: The Commander's power has increased the Wound's influence on the minds of the soldiers manyfold, and now they are going mad from the nightmares, turning into agitated, short-tempered berserkers.
ko: 병사들의 정신에 미치는 세계상처의 영향력이, 사령관의 힘으로 증폭되었습니다. 병사들은 악몽으로 미치게되었고, 흥분하고 성질 급한 광전사가 되었습니다.

source: {g|Event_69_5}[Choice effects]{/g} Protect the soldiers' dreams
ko: {g|Event_69_5}[선택 효과]{/g} 병사들의 꿈을 보호한다

source: The Commander's power has shielded the soldiers' dreams and granted them solace. After a good rest, the warriors are going into battle with renewed fervor.
ko: 사령관의 힘이 병사들의 꿈을 지켜주었고, 그들에게 위안을 주었습니다. 상쾌한 휴식을 취한 병사들은 새로운 열정으로 전투에 임할 것입니다.

source: Nightmares
ko: 악몽

source: A strange thundercloud came from deep within the Worldwound and halted over Drezen. Everyone expected a lightning storm or a rain of eyeballs, but the plight ended up being much more frightening — Drezen was hit by a wave of nightmares. The soldiers cannot sleep; they are pulled out of their slumber by their own screams. The officers are concerned that this will drive the troops insane.
ko: 기이한 번개구름이 세계상처의 깊은 곳에서 와, 드레젠 상공 멈춰섰습니다. 드레젠 거주민 모두는 천둥번개나 눈알들이 비처럼 내리는 것을 예상했지만, 더 무서운 무언가가 드레젠을 기다리고 있었습니다 — 드레젠에 악몽의 파도가 몰아쳤습니다. 병사들은 자신의 비명소리에 잠에서 깨기를 반복하며, 잠을 잘 수 없었습니다. 장교들은 이 사건이 부대 전체를 광기로 몰아놓을 것이라고 우려하고 있습니다.

source: {g|Event_70_1}[Choice effects]{/g} Permit the test of faith
ko: {g|Event_70_1}[선택 효과]{/g} 신앙의 시험을 허가한다

source: The clerics of Asmodeus conducted the test, and even though many were harmed in the process, the winners gained powerful weapons. Cheliax now looks more favorably upon the crusade.
ko: 아스모데우스의 성직자들은 시험을 준비했고, 많은 전사들이 그 과정중에 부상을 입었지만, 승자는 강력한 무기를 얻을 수 있었습니다. 첼리악스가 성전을 더 호의적으로 보게되었습니다.

source: {g|Event_70_2}[Choice effects]{/g} Seize the weapons and hand them out to the best soldiers
ko: {g|Event_70_2}[선택 효과]{/g} 무기들을 빼앗아 최고의 병사들에게 지급한다

source: By acting against the will of the clerics and distributing the weapons {mf|himself|herself}, the Commander has once again reminded everyone who is in charge of the crusade.
ko: 성직자들의 의지와는 다르게, 사령관은 이들에게서 무기를 뺏고, 최고의 전사들에게 무기를 지급했습니다. 사령관은 다시 한번 누가 성전을 지휘하고 있는 지, 모든 이들에게 상기시켰습니다.

source: {g|Event_70_3}[Choice effects]{/g} Seize the weapons and keep them for personal use
ko: {g|Event_70_3}[선택 효과]{/g} 무기를 빼앗아 개인적인 용도로 사용한다

source: The Asmodeans did not dare to object to the Commander's orders. Respecting authority is one of the tenets of their faith.
ko: 권위를 존중하는 것이 아스모데우스 신앙의 근본적인 원칙이므로, 성직자들은 감히 사령관의 명령에 반발할 수 없었습니다.

source: {g|Event_70_4}[Choice effects]{/g} Rig the tests
ko: {g|Event_70_4}[선택 효과]{/g} 시험을 조작한다

source: The Commander approved the tests, but secretly persuaded the clerics to influence the outcome. {mf|His|Her} supporters won with ease, and the knights who showed little loyalty to the Commander embarrassed themselves and lost whatever authority they had before.
ko: 사령관은 시험을 허가했지만, 비밀리에 성직자들을 설득하여 결과를 조작했습니다. 사령관의 지지를 받는 병사들은 쉽게 승리할 수 있게 되었고, 사령관에게 작은 충성심을 보인 기사들은 크게 당황하며, 그들이 전에 가졌던 권위를 잃어버리게 되었습니다.

source: {g|Event_70_5}[Choice effects]{/g} Hand out the weapons to the weakest
ko: {g|Event_70_5}[선택 효과]{/g} 가장 약한 이들에게 무기를 지급한다

source: With the Commander's permission, Ember took the weapons from the Asmodeans and gave them to weak soldiers. This armament will improve their chances of surviving in battle.
ko: 사령관의 허가에, 엠버는 아스모데우스 신자에게서 무기를 가져와, 약한 병사들에게 나누어 주었습니다. 이런 강력한 무기들은 그들이 전장에서 살아남을 확률을 높여줄 것입니다.

source: A Test of Faith
ko: 신앙의 시험

source: A group of {g|Asmodeus}[Asmodean]{/g} clerics has arrived in Drezen with a shipment of enchanted weapons. They claim that these blades must go to the warriors who are the most devout followers of their faith. The clerics wish to organize a dangerous test for the soldiers.
ko: {g|Asmodeus}[아스모데우스]{/g}의 성직자들이 다량의 마법 무기와 함께 드레젠에 도착했습니다. 이들은 이 무기들은 반드시 아스모데우스를 열렬하게 신앙하는 전사들에게 주어저야 한다고 주장합니다. 성직자들은 병사들을 시험할 위험한 시련을 준비하고 싶어합니다.

source: {g|Event_71_1}[Choice effects]{/g} Demand the removal of the dump
ko: {g|Event_71_1}[선택 효과]{/g} 쓰레기를 치울 것을 요구한다

source: Afraid of angering the crusaders, representatives of Kaer Maga have cleared the garbage dump that was becoming a serious logistical hindrance to the crusade.
ko: 성전사들의 분노를 살 것을 우려하여, 케어 마가의 대표들은 성전사들에 심각한 물류 장애를 안겨주던 쓰레기 더미를 치웠습니다.

source: {g|Event_71_2}[Choice effects]{/g} Seek compensation from Kaer Maga
ko: {g|Event_71_2}[선택 효과]{/g} 케어 마가에 보상을 청구한다

source: Varisians favor business deals over feuds. Not willing to cross the crusaders, the mages chose to pay them off.
ko: 바리시아 인들은 불화보다는 사업 관계를 맺는 것을 선호합니다. 성전사들의 기분이 상하지 않게끔, 마법사들은 그에 대한 보상금을 지불할 것입니다.

source: {g|Event_71_3}[Choice effects]{/g} Oblige the mages to work off the damage they have caused
ko: {g|Event_71_3}[선택 효과]{/g} 마법사들에게 그들이 입힌 피해의 복구를 명한다

source: The arcanists of Kaer Maga begrudgingly agreed to help the crusaders with spells and rituals as reparations for the damage they inadvertently caused.
ko: 케어 마가의 아르카니스트들은 마지못해 의식과 마법 주문을 사용하여 성전사들을 돕고, 자신들이 실수로 일으킨 피해를 복구 할 것입니다.

source: {g|Event_71_4}[Choice effects]{/g} Thoroughly rummage around in the dump
ko: {g|Event_71_4}[선택 효과]{/g} 쓰레기장을 샅샅히 뒤진다

source: One man's magical trash is another man's treasure! The soldiers now frequent the dump like children looking for buried riches. Some of their finds have been truly extraordinary.
ko: 누군가의 마법 쓰레기는, 다른 사람에겐 보물이나 마찬가지입니다! 병사들은 이제 어린 아이처럼 쓰레기장에서 묻혀있는 부를 파헤치고 있습니다. 어떤 병사들이 찾은 물건은 정말인지 굉장했습니다.

source: {g|Event_71_5}[Choice effects]{/g} Send the garbage back to the mages
ko: {g|Event_71_5}[선택 효과]{/g} 마법사들에게 쓰레기들을 다시 보낸다

source: Ember was convinced that the mages meant no harm. No one had taught them that littering is bad, that is all. She packaged some of the dangerous finds and sent them to Kaer Maga with a politely written note. The next day, the headquarters of the Arcanists' Circle was shaken by a small explosion, and the mages sent a pile of gold to Drezen along with a request not to send them anything else.
ko: 마법사들이 악의를 갖고 행동한 것이 아니라는 사실을 엠버는 확신하고 있었습니다. 단지, 그 누구도 그들에게 쓰레기를 아무렇게나 버리는 것이 나쁜 일이라는 것을 알려주지 않았을 뿐입니다. 그녀는 위험한 쓰레기를 포장해, 예의 바른 어투로 적힌 쪽지와 함께 케어 마가의 마법사들에게 보냈습니다. 다음 날, 아르카니스트의 회합 본부가 작은 폭발로 뒤흔들렸고, 마법사들은 드레젠으로 많은 양의 금과 함께 다른 것을 보내지 말아달라는 요청을 보냈습니다.

source: Garbage Dump
ko: 쓰레기장

source: It has been discovered that members of the Arcanists' Circle of Kaer Maga are using the Worldwound as a garbage dump. They teleport the results of their failed experiments here. It just so happens that the approaches to Drezen now house a magical dump.
ko: 케어 마가의 아르카니스트 회합의 조직원들이 세계상처를 쓰레기 처리장으로 사용하는 것을 목격했습니다. 자신들의 실패한 실험의 결과물들을 드레젠에서 멀지 않은 곳으로 순간이동 시키고 있고, 마법 쓰레기통이 되어가고 있습니다.

source: {g|Event_72_1}[Choice effects]{/g} Condemn him
ko: {g|Event_72_1}[선택 효과]{/g} 그를 처벌한다

source: The Commander's attention to the lives of common soldiers has inspired the army. At least they will not have to worry about being hit by their own in combat.
ko: 사령관이 일반 병사들의 생명도 소중히 여기고있다는 사실을 보여주자, 부대의 사기가 오르게 되었습니다. 적어도 그들은 전투 중에 아군에게 공격 당할 걱정은 하지 않아도 될겁니다.

source: {g|Event_72_2}[Choice effects]{/g} Acquit him
ko: {g|Event_72_2}[선택 효과]{/g} 그에게 무죄를 선고한다

source: Victory comes at a cruel price. The mage has been acquitted, and his example has emboldened other spellcasters to use dangerous magic.
ko: 승리의 대가는 때때로 잔혹한 법입니다. 마법사에게는 무죄 판결이 내려졌고, 그로 인해 다른 마법 시전자들이 더 위험한 마법을 대담하게 사용할 것입니다.

source: {g|Event_72_4}[Choice effects]{/g} Find the real guilty party
ko: {g|Event_72_4}[선택 효과]{/g} 진짜 죄인을 찾는다

source: The fault for the soldiers' deaths lies with their superior officer who failed to move them out of the blast area with a timely maneuver. Once the Commander punished the hapless officer, others made sure to put more focus on the speed and mobility of their units.
ko: 병사들의 죽음은, 그들의 장교가 제 시간에 폭발 반경을 벗어나도록 명령하는데 실패했기 때문에 일어났습니다. 사령관이 불운한 장교를 처벌하자, 다른 장교들은 자신들의 부대가 더 빠르게 움직이고, 더 큰 기동성을 갖도록 훈련에 중점을 두었습니다.

source: Friendly Fire
ko: 아군 사격

source: In an attempt to turn the tide of battle in the crusade's favor, one of the mages used a powerful spell that destroyed the enemies, but also struck the crusaders that were fighting them. Should his actions be justified or should he be condemned for the deaths of his comrades?
ko: 전황을 바꾸려는 성전사들의 노력 속에서, 마법사 하나가 강력한 주문을 사용해 적들을 파괴했습니다. 하지만 적들과 싸우던 성전사들도 주문으로 큰 타격을 입었습니다. 그의 행동은 정당한 것이였을까요, 아니면 전우들의 죽음에 책임을 져야할까요 ?

source: {g|Event_73_1}[Choice effects]{/g} Accept them
ko: {g|Event_73_1}[선택 효과]{/g} 그들을 받아드린다

source: The Ulfen have joined the army to temper their spirit in the flames of battle and to bridle the beasts that slumber in their souls.
ko: 울펜 인들은 성전에 입대했습니다. 이들은 전투의 화염 속에서 영혼을 단련하고, 영혼 속의 짐승들을 잠재울 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_73_2}[Choice effects]{/g} Reject them
ko: {g|Event_73_2}[선택 효과]{/g} 그들을 거부한다

source: The Ulfen are too aggressive and uncontrollable to remain in the army. To the great joy of the common soldiers, the Commander rejected them, and they left to seek their heroic deeds in other lands.
ko: 울펜인들은 성전군에 남기에는 너무 공격적이고 통제 불가능합니다. 사령관이 그들을 거절하자 평범한 병사들은 매우 기뻐했고, 울펜인들은 다른 땅에서 영웅적인 업적을 성취하기 위해 드레젠을 떠났습니다.

source: {g|Event_73_4}[Choice effects]{/g} Keep them as the healers' assistants in the rear
ko: {g|Event_73_4}[선택 효과]{/g} 그들에게 후방의 치료사들을 보조하라고 명한다

source: The Ulfen will be aggravated by the Commander's decision, but it will teach them a valuable lesson. By helping the healers and resisting the urge to charge into battle, they will find tenacity and control over the inner beast. Only then will they stop being monsters and become monster hunters.
ko: 울펜 인들은 사령관의 결정에 화를 낼 겁니다. 하지만 이는 그들에게 값진 교훈을 새겨 줄 것입니다. 치유사들을 돕고, 전투로 뛰어나가고픈 충동을 억누르며, 그들은 끈기와 내면의 짐승을 제어하는 법을 배울 겁니다. 그렇게하면, 그들은 괴물이 되는 것을 멈추고, 괴물 사냥꾼이 되어 갈 것입니다.

source: {g|Event_73_5}[Choice effects]{/g} Awaken the rage in their Ulfen blood
ko: {g|Event_73_5}[선택 효과]{/g} 그들의 핏 속 격노를 일깨운다

source: Wenduag will explain to the Ulfen that their rage is not a vice, but something to be proud of. Their attempts to contain the inner beast only get in their way. Only by giving in to their wild nature will they find strength.
ko: 웬두아그는 울펜 인들에게 격노는 부끄러워 할 것이 아닌, 자부심을 가져야 할 것이라고 설명할 것입니다. 이들은 내면의 야수들을 억누르는 것은 방해만 될 뿐이고, 야생의 본성에 굴복함으로써 진정한 힘을 찾을 수 있을 것입니다.

source: Bestial Upbringing
ko: 내면의 야수

source: A group of volunteers has arrived in Drezen — Ulfen lycanthropes. They had to leave their home, for their temper was too ferocious, and when the moon was full, even steel bonds could not contain them. The Ulfen believe that, upon accomplishing great feats and becoming heroes, they will rein in their bestial nature.
ko: 자원자들이 무리를 이뤄 드레젠에 도착했습니다 —울펜의 라이칸스로프들입니다. 그들은 사나운 성질과, 보름달이 뜨면 강철 사슬조차도 그들을 억제할 수 없었기에, 그들은 집을 떠나야만 했습니다. 이 울펜 인들은 위대한 위업을 달성하고 영웅이 된다면, 그들의 야수적인 본성을 억제할 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다.

source: {g|Event_74_1}[Choice effects]{/g} Isolate the callous in a separate unit
ko: {g|Event_74_1}[선택 효과]{/g} 연민을 잃어버린 병사들을 별도의 부대에 배속해, 격리시킨다

source: Warriors who have lost all compassion are useful, but their place is not with the rest of the army. The officers will gather them in a separate unit and give them freedom to release their anger.
ko: 모든 연민을 잃어버린 전사들은 유용하지만, 다른 부대원들은 그들을 꺼려합니다. 장교들은 그들을 불러모아 별도의 부대를 창설함으로써, 그들에게 분노를 표출할 자유를 줄 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_74_2}[Choice effects]{/g} Encourage cruelty in soldiers
ko: {g|Event_74_2}[선택 효과]{/g} 병사들에게 잔혹함을 장려한다

source: Hatred and rage will bring the crusaders victory. Realizing now that the Commander supports such cruel behavior, many soldiers are taking a cue from their embittered comrades. This practice has improved their effectiveness in combat, but disrupted the order in the army.
ko: 증오와 분노는 성전사들의 승리를 가저올 것입니다. 사령관이 그런 잔혹한 행위를 공공연하게 장려하자, 많은 병사들이 분노한 전우들을 따르고 있습니다. 이로써 그들의 전투 효율성은 증대됐지만, 계급 질서는 뒤흔들리게 되었습니다.

source: {g|Event_74_3}[Choice effects]{/g} Send the soldiers to a court martial
ko: {g|Event_74_3}[선택 효과]{/g} 그들을 군법에 회부한다

source: Murdering prisoners of war is dishonorable. After receiving a reminder of what a model crusader should look like, the soldiers now learn to restrain themselves.
ko: 포로 살해는 명예롭지 못한 일입니다. 모범적인 성전사가 어떻게 행동해야되는지 교육을 받은 끝에, 병사들은 스스로를 억제하는 방법을 배우게 되었습니다.

source: {g|Event_74_4}[Choice effects]{/g} Pacify the anger of the embittered
ko: {g|Event_74_4}[선택 효과]{/g} 격노한 자들의 분노를 가라앉힌다

source: Anger is a disease, not a sin. After talking to the Commander, the tainted soldiers realized how dark and dangerous their rage was. Dragon wisdom is their chance to keep their souls intact.
ko: 분노는 질병이지, 죄악이 아닙니다. 사령관과의 대화를 통해, 더럽혀진 병사들은 그들의 분노가 얼마나 어둡고, 또 위험한 것인지 알게되었습니다. 드래곤의 지혜로, 그들은 자신의 영혼을 온전히 유지할 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_74_5}[Choice effects]{/g} Organize a support group for the callous
ko: {g|Event_74_5}[선택 효과]{/g} 냉담한 자들을 돕기위한 지원 단체를 세운다

source: Behind the facade of anger, the soldiers are hiding their loneliness, fear, and emotional pain. Sosiel will assemble a support group which will let the callous warriors share their suffering and receive the support of their comrades.
ko: 병사들은 자신들의 외로움, 고통, 그리고 정신적 고통을 분노의 가면 뒤에 숨기고 있습니다. 소시엘은 지원 단체를 설립해 감정을 잃어저린 전사들과 고통을 공유하며, 그들의 전우들에게 도움을 받을 수 있도록 할 것입니다.

source: Worse than Demons
ko: 데몬들보다 더 나쁜

source: War makes soldiers cruel. Some count the dead by cutting off their ears and tongues, some ruthlessly torture prisoners, and some lose all sympathy for their brothers and sisters in arms. Recently, one of the units demonstrated particularly disturbing brutality by butchering every captive cultist as revenge for their fallen comrades. Many officers are outraged by this act.
ko: 전쟁은 병사들을 잔혹하게 만듭니다. 몇몇 병사들은 귀나 혀를 잘라서 몇명이나 죽었는지 파악하고, 또 몇몇은 죄수들을 무지비하게 고문하기도 합니다. 그리고 어떤 이들은 부대 내의 형제, 자매들에 대한 모든 연민을 잃어버린 이들도 있습니다. 최근에 한 부대가 쓰러진 전우들의 복수를 위해 붙잡은 모든 사교도들을 잔혹하게 도살하였습니다. 많은 장교들이 이 행동에 분노를 참지 못했습니다.

source: {g|Event_75_1}[Choice effects]{/g} Allow the lessons
ko: {g|Event_75_1}[선택 효과]{/g} 수업을 허가한다

source: With the Commander's permission, the Master of Prudence continued his classes. The fighters who took his teachings to heart display inferior martial mettle but excellent survivability.
ko: 사령관이 허락하자, 신중함의 달인은 수업을 계속 진행했습니다. 그에게 수업을 받은 병사들은 좋지 않은 무술 실력을 보여주지만, 생존력은 상당히 상승하였습니다.

source: {g|Event_75_2}[Choice effects]{/g} Forbid the lessons
ko: {g|Event_75_2}[선택 효과]{/g} 수업을 금지한다

source: Bravery is the most important trait for a soldier, and those who sow the seeds of cowardice have no place in Drezen. By the Commander's will, the Master of Prudence was banished in shame.
ko: 용기는 병사들에게 있어, 가장 중요한 미덕이고, 병사들에게 비겁함을 심어주는 자는 드레젠에 있으 이유가 없습니다. 사령관의 의지로, 신중함의 달인은 부끄러운 모습으로 추방당했습니다.

source: {g|Event_75_4}[Choice effects]{/g} Take control over the soldiers' training
ko: {g|Event_75_4}[선택 효과]{/g} 병사들의 훈련을 통제한다

source: No one could explain how to act in combat better than the Commander. There is a line between fearlessness and foolishness, between performing a tactical retreat and fleeing. Thanks to the Commander's advice, the soldiers now understand this line clearly.
ko: 병사들이 전투에서 어떻게 행동할 지를 사령관보다 잘 설명할 수 있는 사람은 없습니다. 대담함과 멍청함 사이, 그리고 전술적 후퇴와 도주 사이에는 분명한 선이 존재합니다. 사령관의 조언에 감사하며, 병사들은 이 "선" 이 무엇인지 정확하게 이해할 수 있었습니다.

source: Valor and Prudence
ko: 용기와 신중함

source: A suspicious fraud who calls himself the Master of Prudence has organized lessons of "sensible valor" in Drezen, charging a tuition fee for the lectures. He teaches the soldiers how to survive on the battlefield, beat a hasty retreat from dangerous situations, and avoid unfair fights. His advice is not devoid of reason, but it is a lot more sensible than valorous. Would it be useful for the soldiers to listen to him?
ko: 자신을 신중함의 달인이라고 소개한 수상한 사기꾼이 드레젠에서 "실용적인 용기" 라는 유료 수업을 강의하기 시작했습니다. 그는 병사들에게 전장에서 살아남는 법과, 위급상황에서 빠르게 후퇴하는 법, 그리고 불가능한 싸움을 피하는 법을 가르칩니다. 그의 조언은 합리적이나, 용기보다는 합리성에 더 치중되어 있습니다. 그의 수업이 과연 도움이 될까요 ?

source: {g|Event_76_1}[Choice effects]{/g} Look for medicine
ko: {g|Event_76_1}[선택 효과]{/g} 약초를 찾는다

source: The officers will assemble a squad of experienced healers and rangers. They will explore the surrounding lands and gather medicinal herbs that will serve as ingredients for healing and protective potions.
ko: 장교들은 숙련된 치유사와 순찰자들을 소집합니다. 이들은 주변 땅을 탐험하며 치유 믈약이나 보호 물약을 만들 수 있을만한 약초들을 수집할 것입니다.

source: {g|Event_76_2}[Choice effects]{/g} Look for poisons
ko: {g|Event_76_2}[선택 효과]{/g} 독초를 찾는다

source: A squad of scouts and saboteurs with keen knowledge of poisons will search the surrounding lands and find the deadliest plants with sap that is harmful even to a demon.
ko: 정찰병들과 독에 대한 예리한 지식을 갖고있는 파괴 공작원들이 주변 땅을 돌아다니며, 유독한 식물들을 찾아 나설 겁니다. 이 식물들의 수액은 분명 데몬들에게도 치명적일 것입니다.

source: {g|Event_76_4}[Choice effects]{/g} Order him to grow something interesting
ko: {g|Event_76_4}[선택 효과]{/g} 그에게 더 흥미로운 것을 재배하라고 명령한다

source: Poisons and medicine are a waste of time. By the Commander's will, the healer grew a fascinating cucumber cultivar from the barren Sarkorian soil. This Worldwound vegetable truly works wonders — it cures hangovers and provides nourishment and strength in the morning. The soldiers praise the healer's first harvest.
ko: 독초니 약초니 하는 것은 시간낭비입니다. 사령관의 의지로, 치유사들은 사코리스의 매마른 땅에서 매력적인 오이 품종을 키우는 데 성공했습니다. 세계상처의 야채는 정말인지 굉장합니다 — 숙취를 깨게하고, 많은 영양분과 힘을 병사들에게 줍니다. 병사들은 치유사들의 첫번째 수확을 대단히 반깁니다.

source: Poisons and Medicine
ko: 독초 또는 약초

source: A healer is asking for troops and resources so he can investigate Sarkorian flora. Even though many of the local plants have been poisoned by the Worldwound, they could still be studied and potentially used as medicine or combat poisons.
ko: 한 치유사가 사코리스의 식생을 연구하기 위해 병사들과 자원들을 요청했습니다. 비록 지역 내의 많은 식물들이 세계상처의 독기에 오염되었지만, 여전히 연구할 가치가 있고, 추후 약이나 독으로 가공할 수 있을지도 모릅니다.

source: {g|Event_77_1}[Choice effects]{/g} Take the scepter
ko: {g|Event_77_1}[선택 효과]{/g} 홀을 갖는다

source: The trophy was too dangerous. By taking it, the Commander has ensured {mf|his|her} warriors' safety and put an end to pointless quarrels, but some officers took offense at this decision.
ko: 이 전리품은 너무 위험합니다. 사령관은 병사들의 안전을 보장하고, 무의미한 논쟁을 끝냈지만, 몇몇 장교들은 이러한 결정에 화를 냈습니다.

source: {g|Event_77_2}[Choice effects]{/g} Destroy the scepter
ko: {g|Event_77_2}[선택 효과]{/g} 홀을 파괴한다

source: The Commander grabbed the accursed scepter and broke it on the cobblestones. The officers realized that they had gone too far in their quarrels and became extremely obedient and diligent — no one wanted to incur the Commander's anger again.
ko: 사령관은 그 저주받을 홀을 집어들어, 돌바닥에 던저버렸습니다. 장교들은 논쟁이 너무 심각했음을 자각하고, 매우 복종적이고, 근면해졌습니다 — 그 누구도 사령관의 분노를 다시 일으키고 싶지 않을 겁니다.

source: {g|Event_77_3}[Choice effects]{/g} Promise to give the scepter to the worthiest
ko: {g|Event_77_3}[선택 효과]{/g} 가장 가치있는 자에게 홀을 주겠다고 약속한다

source: The Commander announced that the scepter will be presented to the worthiest officer in the crusade. The candidates are now trying to outdo one another by performing heroic feats in hopes of receiving the coveted trophy.
ko: 사령관은 성전에서 가장 많은 공을 올린 장교가 홀을 받을 것이라고 알렸습니다. 자원자들은 이제 영웅적인 위업을 세워, 탐내던 전리품을 받기 위해 노력할 것입니다.

source: {g|Event_77_5}[Choice effects]{/g} Allow the officers to battle for the scepter
ko: {g|Event_77_5}[선택 효과]{/g} 홀을 차지하기 위한 싸움을 허가한다

source: Regill organized a fair contest between the aspirants to determine who deserved the scepter the most.
ko: 레질은 홀을 받을만한 자격이 있는 자를 가리기 위해 자원자들 간의 공정한 토너먼트를 조직했습니다.

source: The Scepter of Discord
ko: 불화의 홀

source: Among the spoils of a recent battle, officers found an ornate scepter that once belonged to the ruler of a Sarkorian clan. They jokingly argued over who should get such a valuable and prestigious trophy, but this banter soon turned into bitter rivalry. It is as if the honorable officers have gone mad — in their desire to get their hands on the scepter, they have stooped to bribery and coercion. The clerics sense no curse on the loot, so it seems this is merely a case of ordinary greed and injured pride.
ko: 최근 전투의 전리품 중에, 과거 사코리스 부족의 지배자가 소유했던 화려한 홀을 장교들이 발견했습니다. 이 귀중하고 권위 있는 전리품을 누가 소유하게 될 지 장난스럽게 논쟁을 벌였었지만, 그러한 농담은 극심한 경쟁의식으로 번졌습니다. 가장 명예로운 장교들도 미처버린 것 같습니다 — 홀을 손에 넣으려는 욕망에 절여졌고, 몇몇은 뇌물과 협박의 힘을 빌리기까지 했습니다. 성직자들은 홀에 저주가 걸려있지 않다고 확신했고, 이것은 단지 탐욕과 상처받은 자존심의 문제로 보입니다.

source: {g|Event_78_1}[Choice effects]{/g} Agree with the plan
ko: {g|Event_78_1}[선택 효과]{/g} 계획을 승인한다
